Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
एडमिन सहायता देखें kissasia.cam या kisskh.org पर
[Strange Tales of Tang Dynasty III: To Chang'an]
[तांग राजवंश III की अजीब कहानियाँ: चांगआन तक]
[Episode 26]
[एपिसोड 26]
The poets' contest in a tavern
एक शराबखाने में कवियों की प्रतियोगिता
showed the spirit of Tang poets
तांग कवियों की भावना को दर्शाया
in every stroke.
हर झटके में.
Poets are scholars, but they also value martial prowess,
कवि विद्वान होते हैं, लेकिन वे युद्ध कौशल को भी महत्व देते हैं,
and above all, righteousness.
और सबसे बढ़कर, धार्मिकता।
Wang Youbo, Gao Da, and Ruan Daxiong
वांग यूबो, गाओ दा, और रुआन डैक्सिओनग
all showed unwavering loyalty to their friends.
सभी ने अपने मित्रों के प्रति अटूट निष्ठा दिखाई ।
And Leng Ji risked his life for the one he loves.
और लेंग जी ने अपने प्रिय के लिए अपनी जान जोखिम में डाल दी ।
All who joined the poets' contest
कवि प्रतियोगिता में शामिल हुए सभी लोग
are heroes.
नायक हैं.
Didn't you and I take part as well?
क्या आपने और मैंने भी इसमें भाग नहीं लिया?
Heroes include people like us.
नायकों में हम जैसे लोग भी शामिल हैं।
Su Wuming.
सु वुमिंग.
Tell me,
मुझे बताओ,
what defines the Tang Empire?
तांग साम्राज्य को क्या परिभाषित करता है?
What defines the Tang Empire?
तांग साम्राज्य की परिभाषा क्या है?
Swords and poetry
तलवारें और कविता
define the Tang Empire.
तांग साम्राज्य को परिभाषित करें।
Then tell me,
तो मुझे बताओ,
what is Chang'an?
चांगआन क्या है?
A place where poetry and danger coexist—
एक ऐसी जगह जहाँ कविता और ख़तरा एक साथ मौजूद हैं—
that is Chang'an.
वह चांगआन है।
I believe
मुझे विश्वास है
poetry matters
कविता मायने रखती है
to the Tang Empire
तांग साम्राज्य के लिए
and to Chang'an.
और चांगआन तक।
But more importantly,
लेकिन अधिक महत्वपूर्ण बात है कि,
one must have a poetic heart.
व्यक्ति के पास काव्यात्मक हृदय होना चाहिए।
As Tang people,
तांग लोगों के रूप में,
no matter the hardship,
चाहे कितनी भी कठिनाई हो,
we must never lose
हमें कभी हारना नहीं चाहिए
our ability to sense poetry,
कविता को महसूस करने की हमारी क्षमता,
just like we are now.
जैसे हम अभी हैं।
Lingfeng, your understanding
लिंगफेंग, आपकी समझ
of a poetic heart is so profound.
एक कवि हृदय का भाव कितना गहरा होता है।
I'm enlightened.
मैं प्रबुद्ध हूं.
Senior, you used your network of investigators
वरिष्ठ, आपने अपने जांचकर्ताओं के नेटवर्क का इस्तेमाल किया
to help me capture the two ringleaders.
मुझे दो सरगनाओं को पकड़ने में मदद करने के लिए।
Thank you.
धन्यवाद।
Sister-in-law,
भाभी,
am I pretty?
क्या मैं सुंदर हुँ?
Yes.
हाँ।
Come, sit here.
आओ, यहाँ बैठो.
Sister-in-law,
भाभी,
who am I marrying today?
आज मैं किससे शादी कर रही हूँ?
No rush.
कोई जल्दी नहीं।
Drink this tea first.
पहले यह चाय पी लो.
It's so bitter.
यह बहुत कड़वा है.
Though bitter, it's good tea.
यद्यपि यह कड़वी है, फिर भी यह अच्छी चाय है।
Drink more and you'll grow even more beautiful.
अधिक पियें और आप और भी अधिक सुन्दर हो जायेंगे।
Brother, you're here!
भाई, तुम यहाँ हो!
You...
आप...
You don't want me to get married.
आप नहीं चाहते कि मैं शादी करूँ.
What should I do?
मुझे क्या करना चाहिए?
[In Virtuous Company]
[पुण्य संगति में]
Honey.
शहद।
Why are you dressed like this again?
तुमने फिर से इस तरह कपड़े क्यों पहने हैं?
Honey, please don't be angry.
प्रिय, कृपया गुस्सा मत हो।
You always have to coax Jia
तुम्हें हमेशा जिया को मनाना पड़ता है
to take her medicine.
अपनी दवा लेने के लिए।
If I had known it would be like this,
अगर मुझे पता होता कि यह ऐसा होगा,
I might as well have let her die.
मैं तो उसे मरने ही देना चाहता था।
How can you say such things?
आप ऐसी बातें कैसे कह सकते हैं?
What do you want me to say?
आप मुझेसे क्या कहलवाना चाहते हैं?
Master!
मालिक!
[In Virtuous Company]
[पुण्य संगति में]
Master, bad news!
गुरुजी, बुरी खबर!
Captain Feng sent word
कैप्टन फेंग ने संदेश भेजा
that someone died in Fengle District
फेंगले जिले में किसी की मृत्यु हो गई
and asked you to go quickly.
और आपसे जल्दी जाने को कहा।
You fool! Why are you shouting?
अरे मूर्ख! चिल्ला क्यों रहे हो?
If you scare the young lady,
यदि आप युवती को डराते हैं,
I'll break your legs!
मैं तुम्हारी टांगें तोड़ दूँगा!
Jia!
जिया!
[Wei Tao, Chang'an County Sheriff]
[वेई ताओ, चांगआन काउंटी शेरिफ]
Jia, don't be afraid.
जिया, डरो मत.
I'm here with you.
मैं यहाँ आपके साथ हूँ।
[Five Feet from Heaven]
[स्वर्ग से पाँच फुट दूर]
The captain of Chang'an County is here.
चांगआन काउंटी के कप्तान यहाँ हैं।
The coroner needs to examine the body.
कोरोनर को शव की जांच करनी होगी।
Please make way.
कृपया रास्ता दीजिए।
[Qianzi Florist]
[कियान्ज़ी फूलवाला]
Make way. Make way.
रास्ता बनाओ। रास्ता बनाओ।
-Sheriff Wei.
-शेरिफ वेई.
Sheriff Wei.
शेरिफ वेई.
Sheriff Wei
शेरिफ वेई
How is it?
कैसा है?
Sheriff Wei.
शेरिफ वेई.
The body has been examined.
शव की जांच की गई है।
The wound is on the right side of his neck,
घाव उसकी गर्दन के दाहिनी ओर है ,
and the edges are serrated.
और किनारे दाँतेदार हैं।
He was likely hacked to death with a sharp weapon,
संभवतः उसकी हत्या किसी धारदार हथियार से की गई होगी।
such as a sickle.
जैसे कि दरांती.
What about the blood under his head?
उसके सिर के नीचे खून का क्या हुआ?
It seems he fell on his head
ऐसा लगता है कि वह अपने सिर के बल गिर गया
after being struck.
मारा जाने के बाद.
Nonsense.
बकवास।
The neck wound isn't deep.
गर्दन का घाव गहरा नहीं है.
It may not be fatal.
यह घातक नहीं हो सकता।
The injury at the back of his head
उसके सिर के पिछले हिस्से में चोट लगी है
is likely the actual cause of death.
संभवतः यही मौत का वास्तविक कारण है।
Sir, I'll examine it again.
महोदय, मैं इसकी पुनः जांच करूंगा।
Step back.
कदम पीछे खींचना।
Yes.
हाँ।
Why didn't you call
तुमने फोन क्यों नहीं किया?
an experienced coroner?
एक अनुभवी कोरोनर?
I'll go find one right away.
मैं तुरंत जाकर उसे ढूंढूंगा।
No need for that.
इसकी कोई जरूरत नहीं है.
What a coincidence.
कैसा संयोग है!
Although I'm not a coroner,
हालाँकि मैं कोई शव-परीक्षाकर्ता नहीं हूँ,
I can examine it.
मैं इसकी जांच कर सकता हूं.
I didn't expect to see you here, Lu.
मुझे उम्मीद नहीं थी कि मैं तुम्हें यहां देखूंगा, लू।
Excuse my manners.
मेरे शिष्टाचार को क्षमा करें.
No need for formalities, Sheriff Wei.
औपचारिकताओं की कोई आवश्यकता नहीं है, शेरिफ वेई।
Let me introduce you.
मैं आपके बारे में बताऊं।
-This is... -Su Wuming.
-यह है... -सु वुमिंग.
My predecessor.
मेरे पूर्ववर्ती.
Of course I know him.
बेशक मैं उसे जानता हूं.
I know you hold a position
मैं जानता हूँ कि आप एक पद पर हैं
in Yongzhou Prefecture Office.
योंगझोउ प्रान्त कार्यालय में।
Since you are willing to graciously
चूँकि आप कृपापूर्वक तैयार हैं
take on the role of coroner,
कोरोनर की भूमिका निभाएं,
I, Wei Tao, sheriff of Chang'an County from Jingzhao,
मैं, वेई ताओ, जिंगझाओ से चांगान काउंटी का शेरिफ
offer my thanks in advance.
अग्रिम धन्यवाद देता हूँ।
No need for thanks.
धन्यवाद की कोई ज़रूरत नहीं।
This should be an ordinary homicide case.
यह एक सामान्य हत्या का मामला होना चाहिए।
I didn't expect you to arrive before me.
मुझे उम्मीद नहीं थी कि तुम मुझसे पहले आओगे।
So how do you want to handle the case next—
तो अब आप इस मामले को कैसे निपटाना चाहते हैं—
should Yongzhou Prefecture Office investigate it directly,
योंगझोउ प्रान्त कार्यालय को सीधे इसकी जांच करनी चाहिए,
or should Chang'an County handle it?
या चांगआन काउंटी को इसे संभालना चाहिए?
The Judicial Office is handling cases on-site in the districts.
न्यायिक कार्यालय जिलों में मामलों का निपटारा कर रहा है।
We just happened to be at Fengle District today.
आज हम संयोगवश फेंगले जिले में थे।
This case was unexpected.
यह मामला अप्रत्याशित था.
No one reported it.
किसी ने इसकी सूचना नहीं दी।
So,
इसलिए,
it would be more appropriate for you to handle it.
आपके लिए इसे संभालना अधिक उचित होगा ।
Then I won't stand on ceremony.
तब मैं औपचारिकता पर खड़ा नहीं रहूंगा।
Who is the deceased?
मृतक कौन है?
Hua Fu, the flower shop owner.
हुआ फू, फूल की दुकान का मालिक।
This shop isn't small.
यह दुकान छोटी नहीं है.
Is there a manager or any clerks?
क्या कोई मैनेजर या कोई क्लर्क है?
Yes.
हाँ।
Bring them here for questioning.
उन्हें पूछताछ के लिए यहां लाओ।
My surname is Zhang. I'm the manager.
मेरा उपनाम झांग है। मैं मैनेजर हूँ।
You discovered the body first?
आपने सबसे पहले शरीर की खोज की?
Yes.
हाँ।
Our shop closes at 12 PM
हमारी दुकान दोपहर 12 बजे बंद हो जाती है
and reopens at 1 PM,
और दोपहर 1 बजे पुनः खुलेगा,
all because our boss was especially kind
यह सब इसलिए क्योंकि हमारा बॉस विशेष रूप से दयालु था
and gave us an hour
और हमें एक घंटा दिया
to eat and rest.
खाने और आराम करने के लिए।
Our boss was in a good mood today.
आज हमारे बॉस अच्छे मूड में थे।
He said during this one hour,
उन्होंने इस एक घंटे के दौरान कहा,
he would personally go to the front hall
वह स्वयं सामने वाले हॉल में जाते थे
[Manager Zhang of Qianzi Florist]
[कियानज़ी फ्लोरिस्ट के प्रबंधक झांग]
to arrange those newly arrived peonies.
उन नए आए पेओनी को व्यवस्थित करने के लिए।
So we went to the back room,
तो हम पीछे वाले कमरे में चले गए,
and when we returned, we found…
और जब हम वापस लौटे तो हमने पाया...
Sir,
महोदय,
the food and wine are ready.
भोजन और शराब तैयार हैं।
Please go eat now.
कृपया अब खाना खा लें।
Sir?
महोदय?
Sir!
महोदय!
Make way! Make way! Make way!
रास्ता बनाओ! रास्ता बनाओ! रास्ता बनाओ!
Hurry!
जल्दी करो!
The body has been examined.
शव की जांच की गई है।
As you suspected,
जैसा कि आपने अनुमान लगाया था,
the blow to the back of his head came first
उसके सिर के पिछले हिस्से पर सबसे पहले वार हुआ
and was more fatal.
और अधिक घातक था।
The wound on the neck
गर्दन पर घाव
was likely caused by this sickle.
संभवतः यह दुर्घटना इसी दरांती के कारण हुई थी।
For easier harvesting,
आसान कटाई के लिए,
sickles have serrated edges.
दरांती के किनारे दाँतेदार होते हैं।
This is clearly visible on the victim's wound.
यह बात पीड़ित के घाव पर स्पष्ट रूप से दिखाई देती है ।
So, although the coroner is young
इसलिए, हालांकि कोरोनर युवा है
and inexperienced,
और अनुभवहीन,
he's not entirely useless.
वह पूरी तरह से बेकार नहीं है.
Then what kind of weapon
तो फिर किस तरह का हथियार?
caused the wound to the back of his head?
उसके सिर के पीछे घाव क्यों हुआ?
I'm not sure yet.
मैं अभी तक निश्चित नही हूं।
We need to shave the victim's hair
हमें पीड़ित के बाल मुंडवाने होंगे
for further examination.
आगे की जांच के लिए।
Then we'll take the body back to the county office.
फिर हम शव को काउंटी कार्यालय वापस ले जाएंगे।
Chang'an County still has skilled coroners.
चांगआन काउंटी में अभी भी कुशल कोरोनर हैं।
Official Lu, please rest assured.
अधिकारी लू, कृपया निश्चिंत रहें।
Of course I will.
अवश्य मैं करूँगा।
This area is a busy market.
यह क्षेत्र एक व्यस्त बाज़ार है।
The killer must have left traces
हत्यारे ने ज़रूर निशान छोड़े होंगे
when sneaking into the flower shop.
जब फूलों की दुकान में घुसते हैं।
I plan to look for clues by visiting the neighbors.
मैं पड़ोसियों से मिलकर सुराग ढूंढने की योजना बना रहा हूं ।
Official Lu, what do you think?
अधिकारी लू, आप क्या सोचते हैं?
Good idea.
अच्छा विचार।
And what's your opinion, Mr. Su?
और आपकी क्या राय है, श्रीमान सु?
It's a good idea.
यह एक अच्छा विचार है.
Any suspicious persons?
कोई संदिग्ध व्यक्ति?
Come here.
यहाँ आओ।
I saw Qingcong come by,
मैंने किंगकांग को आते देखा,
right around noon.
ठीक दोपहर के आसपास।
That's right. I saw him too.
यह सही है। मैंने भी उसे देखा था।
And he came twice.
और वह दो बार आया.
He had a sickle tucked at his waist.
उसने अपनी कमर पर एक दरांती लटका रखी थी।
Yes.
हाँ।
A sickle?
एक दरांती?
Who is this Qingcong?
यह किंगकांग कौन है?
He's a lackey of An Gang,
वह एन गैंग का गुलाम है,
mainly working as a debt collector.
मुख्य रूप से ऋण वसूलीकर्ता के रूप में काम कर रहे हैं।
Right.
सही।
Did your boss
क्या आपके बॉस ने
owe An Gang money?
क्या आप एन गैंग को पैसे देना चाहते हैं?
Well...
कुंआ...
He did.
उसने ऐसा किया।
Why didn't you mention this earlier?
आपने इसका उल्लेख पहले क्यों नहीं किया?
Here's the thing.
बात ये है.
My boss's original surname was Wu.
मेरे बॉस का मूल उपनाम वू था।
He used to
वह हमेशा ही
sell charcoal,
लकड़ी का कोयला बेचें,
but he kept losing money.
लेकिन वह पैसे खोता रहा.
Eventually,
अंततः,
with little left,
बहुत कम बचा है,
he borrowed 50,000 coins from An Gang
उन्होंने अन गैंग से 50,000 सिक्के उधार लिए
and then went to the information shop in the Ghost Market
और फिर घोस्ट मार्केट में सूचना की दुकान पर गए
to buy a tip.
टिप खरीदने के लिए.
It said peonies were popular in Luoyang.
इसमें कहा गया कि लुओयांग में चपरासी लोकप्रिय थे।
He immediately converted
उन्होंने तुरंत धर्म परिवर्तन कर लिया
the charcoal shop into a flower shop.
चारकोल की दुकान को फूलों की दुकान में बदल दिया।
He even changed his surname.
उन्होंने अपना उपनाम भी बदल लिया।
And he put all the borrowed money
और उसने सारा उधार लिया हुआ पैसा लगा दिया
into it.
यह में।
His gamble paid off.
उसका जुआ सफल रहा।
Recently, the debt to An Gang came due
हाल ही में, एन गैंग का कर्ज चुकाने की तारीख आई।
and needed to be repaid.
और उसे चुकाना आवश्यक था।
Our boss had the principal
हमारे बॉस के पास प्रिंसिपल था
and interest ready
और रुचि तैयार
and was just waiting for them to come collect.
और बस उनके आने का इंतज़ार कर रहा था।
Where's the money?
पैसा कहां है?
Well...
कुंआ...
How could I know where our boss
मैं कैसे जान सकता था कि हमारा बॉस कहाँ है?
keeps the money?
पैसा कौन रखता है?
Time to arrest.
गिरफ्तारी का समय आ गया है।
Arrest that guy called Qingcong.
किंगकांग नामक उस आदमी को गिरफ्तार करो।
Yes.
हाँ।
[Qianzi Florist]
[कियान्ज़ी फूलवाला]
Something's up?
कुछ तो बात है?
The owner of the flower shop is dead.
फूल की दुकान का मालिक मर चुका है।
The manager's surname is Zhang.
मैनेजर का उपनाम झांग है।
He's suspicious?
वह संदिग्ध है?
Got it.
समझ गया।
Sirs,
महोदय,
this way, please.
कृपया इस तरफ़ से।
You're Qingcong?
आप किंगकांग हैं?
At noon today,
आज दोपहर को,
I did go to Qianzi Florist.
मैं कियानज़ी फ्लोरिस्ट के पास गया था।
Hua Fu borrowed money from our An Gang
हुआ फू ने हमारे अन गैंग से पैसे उधार लिए
and it was time to repay.
और अब चुकाने का समय आ गया था।
Early this morning, I went to find Dou.
आज सुबह-सुबह मैं डू को ढूंढने गया।
We both work for An Gang.
हम दोनों एन गैंग के लिए काम करते हैं।
We're responsible for Tongyi District, Tonghua District,
हम टोंगयी जिले, टोंगहुआ जिले के लिए जिम्मेदार हैं,
Xinghua District, and Fengle District.
ज़िंगुआ जिला, और फेंगले जिला।
We're known as the "Debt Collection Duo,"
हम "ऋण वसूली जोड़ी" के रूप में जाने जाते हैं,
[Debt Collection Duo, Qingcong]
[ऋण वसूली जोड़ी, किंगकांग]
and we're somewhat famous in Chang'an.
और हम चांगआन में कुछ हद तक प्रसिद्ध हैं।
Get to the point.
असल बात पर आओ।
Let's go.
चल दर।
I want to see how lucky I am today.
मैं देखना चाहता हूं कि आज मैं कितना भाग्यशाली हूं।
I'll play a couple of rounds.
मैं कुछ राउंड खेलूंगा.
What are you thinking about?
आप किस बारे में सोच रहे हैं?
My girl.
मेरी लड़की.
She still hasn't agreed to marry me.
वह अभी भी मुझसे शादी करने के लिए सहमत नहीं हुई है।
That's because you have no money.
ऐसा इसलिए है क्योंकि आपके पास पैसे नहीं हैं।
I suppose.
मैं मानता हूं.
Dou, how was it?
डौ, कैसा रहा?
[Debt Collection Duo, Dou]
[ऋण वसूली जोड़ी, डौ]
Did you win or lose?
आप जीते या हारे?
When have I ever won
मैं कब जीता हूँ?
at gambling?
जुआ खेलते समय?
You always lose.
आप हमेशा हारते हैं.
Where does the money come from?
धन कहां से आता है?
Easy.
आसान।
Let's see...
चलो देखते हैं...
where we should collect debts today.
जहां हमें आज ऋण वसूलना चाहिए।
[Hua Fu from Qianzi Florist, Chang'an County]
[कियानज़ी फूल विक्रेता, चांगान काउंटी से हुआ फू]
Qianzi Florist?
क़ियानज़ी फूलवाला?
That's where the money will come from.
यहीं से पैसा आएगा।
I heard Hua Fu got rich
मैंने सुना है हुआ फू अमीर हो गया
selling Luoyang peonies.
लुओयांग पेओनी बेच रहा हूँ।
Today, when we collect debt,
आज जब हम ऋण वसूलते हैं,
we can ask for an extra 20 percent interest.
हम अतिरिक्त 20 प्रतिशत ब्याज की मांग कर सकते हैं।
Then we'll get the money.
तब हमें पैसे मिलेंगे.
Can we do that?
क्या हम ऐसा कर सकते हैं?
Why not?
क्यों नहीं?
We're members of An Gang.
हम एक गैंग के सदस्य हैं।
Exactly because we're from An Gang,
बिल्कुल क्योंकि हम एन गैंग से हैं,
the High Priest keeps strict watch on us.
महायाजक हम पर कड़ी नज़र रखता है।
Have you ever met the High Priest?
क्या आप कभी महायाजक से मिले हैं?
Actually, no.
वास्तव में नही।
See?
देखना?
You've never met him.
आप उससे कभी नहीं मिले.
How could he know about us?
वह हमारे बारे में कैसे जान सकता है?
If we secretly charge an extra 20 percent interest,
यदि हम गुप्त रूप से 20 प्रतिशत अतिरिक्त ब्याज वसूलते हैं,
who would know?
कौन जानेगा?
By then, let's split it,
तब तक, चलो इसे विभाजित कर लें,
and your girl
और आपकी लड़की
will marry you for sure.
मैं तुमसे ज़रूर शादी करुंगा.
Let's go.
चल दर।
What happened next?
इसके बाद क्या हुआ?
Later,
बाद में,
I went there alone.
मैं वहां अकेला गया था.
On the way, Dou…
रास्ते में, डौ…
Wait.
इंतज़ार।
What's wrong? Why are you so jumpy?
क्या हुआ? तुम इतने घबराए हुए क्यों हो?
The woman I'm seeing's husband
जिस महिला को मैं देख रहा हूँ उसका पति
went to the countryside to sell umbrellas today
आज छाते बेचने के लिए ग्रामीण इलाकों में गया
and won't be back until tomorrow.
और कल तक वापस नहीं आऊंगा.
She arranged to meet me
उसने मुझसे मिलने का इंतज़ाम किया
at noon today.
आज दोपहर को।
How could I have forgotten about this?
मैं इस बारे में कैसे भूल सकता हूं?
Qingcong, go to the flower shop by yourself.
किंगकांग, तुम अकेले ही फूलों की दुकान पर जाओ।
What are you talking about?
तुम किस बारे में बात कर रहे हो?
Are you kidding me?
क्या तुम मजाक कर रहे हो?
We're a duo.
हम एक जोड़ी हैं.
You want me to go alone?
क्या आप चाहते हैं कि मैं अकेला जाऊं?
How am I supposed to get it back?
मैं इसे वापस कैसे प्राप्त कर सकता हूं?
What's there to be afraid of?
इसमें डरने की क्या बात है?
You work for An Gang.
आप एन गैंग के लिए काम करते हैं।
As long as you're tough enough,
जब तक आप पर्याप्त रूप से मजबूत हैं,
no one
किसी को भी नहीं
can disobey you.
आपकी अवज्ञा कर सकते हैं.
If he doesn't,
यदि वह ऐसा नहीं करता,
just pull out that weapon from your waist.
बस अपनी कमर से हथियार निकालो.
If you never use it, it'll rust.
यदि आप इसका कभी उपयोग नहीं करेंगे तो इसमें जंग लग जाएगी।
No.
नहीं।
Let's collect the debt together,
आओ मिलकर कर्ज वसूलें,
and then you can go see your girl.
और फिर आप अपनी लड़की से मिलने जा सकते हैं।
She rarely takes the initiative to meet me.
वह मुझसे मिलने की पहल बहुत कम करती है ।
Do me this favor, will you?
मुझ पर यह उपकार करोगे, क्या?
I...
मैं...
Remember to charge the extra 20 percent interest.
अतिरिक्त 20 प्रतिशत ब्याज लेना याद रखें ।
If he refuses, use your weapon.
यदि वह मना करे तो अपना हथियार इस्तेमाल करो।
Is this yours?
इये आपका है क्या?
Indeed it is.
सचमुच ऐसा ही है।
Where did I drop it?
मैंने इसे कहां गिरा दिया?
At the murder scene.
हत्या स्थल पर.
Confess everything now!
अब सब कुछ कबूल करो!
I-I didn't kill him.
मैंने उसे नहीं मारा.
At that time, I did show
उस समय, मैंने दिखाया था
the sickle,
दरांती,
but I just wanted
लेकिन मैं तो बस यही चाहता था
to scare that Hua guy.
उस हुआ आदमी को डराने के लिए।
If you don't repay the way I told you,
यदि तुम मेरे बताये अनुसार ऋण नहीं चुकाओगे,
don't blame me for what happens next.
आगे जो भी होगा उसके लिए मुझे दोष मत दो।
I'll only pay what I owe.
मैं केवल उतना ही भुगतान करूंगा जितना मुझ पर बकाया है।
[Hua Fu, Owner of Qianzi Florist]
[हुआ फू, कियान्ज़ी फ्लोरिस्ट के मालिक]
Not a cent of the extra interest.
अतिरिक्त ब्याज का एक पैसा भी नहीं।
If you want it,
तुम यह चाहते हो,
[Lender: The High Priest Borrower: Hua Fu]
[उधारकर्ता: महायाजक उधारकर्ता: हुआ फू]
sign here
यहाँ हस्ताक्षर कीजिए
and take these 6 silver ingots.
और ये 6 चांदी की सिल्लियां ले लो।
Give me seven.
मुझे सात दो.
I borrowed 50,000 coins,
मैंने 50,000 सिक्के उधार लिये,
which is 5 ten-tael silver ingots.
जो कि 5 दस-ताएल चांदी की सिल्लियां हैं।
Plus 20% interest,
साथ ही 20% ब्याज भी,
that's six ingots in total.
यह कुल छह सिल्लियां हैं।
You don't have a say in this.
इसमें आपका कोई अधिकार नहीं है।
Have you forgotten who I work for?
क्या आप भूल गये हैं कि मैं किसके लिए काम करता हूं?
An Gang.
गलियारे में।
Your High Priest, Shi Qiansui,
आपका महायाजक, शी कियानसुई
is both a 5th rank court official
वह पाँचवीं रैंक का न्यायालय अधिकारी है
and the leader of the foreign merchants in the city.
और शहर में विदेशी व्यापारियों का नेता था ।
He always sides with merchants.
वह हमेशा व्यापारियों का पक्ष लेता है।
Why would he suddenly raise the interest?
वह अचानक ब्याज क्यों बढ़ाएगा?
Why don't you take me to him
तुम मुझे उसके पास क्यों नहीं ले जाते?
and let him judge?
और उसे न्याय करने दो?
You probably don't know
आप शायद नहीं जानते
I've already joined Jinguang Society.
मैं पहले ही जिंगुआंग सोसाइटी में शामिल हो चुका हूं।
You are a member of An Gang,
आप एन गैंग के सदस्य हैं,
and so am I.
और सो मै हूँ।
The extra interest you added behind their backs—
उनकी पीठ पीछे आपने जो अतिरिक्त रुचि जोड़ी है—
I'm not paying it.
मैं इसका भुगतान नहीं कर रहा हूं.
And I'll report you.
और मैं तुम्हें रिपोर्ट करूंगा.
You want to die, huh?
तुम मरना चाहते हो, है ना?
Stop shaking.
हिलना बंद करो.
Come on.
चलो भी।
Do it, if you dare.
अगर आपमें हिम्मत है तो ऐसा करो।
Just you wait.
बस तुम इंतज़ार करो.
And then?
और तब?
Then I left.
फिर मैं चला गया.
Someone saw you go to the flower shop twice.
किसी ने तुम्हें दो बार फूलों की दुकान पर जाते देखा ।
If you still won't confess,
यदि तुम अब भी स्वीकार नहीं करोगे,
we'll resort to torture.
हम यातना का सहारा लेंगे.
Hear ye!
सुनो!
Yes.
हाँ।
I did go back.
मैं वापस चला गया.
Mainly because as soon as I left the flower shop,
मुख्यतः इसलिए कि जैसे ही मैं फूलों की दुकान से बाहर निकला,
I saw Berry.
मैंने बेरी को देखा.
[Qianzi Florist]
[कियान्ज़ी फूलवाला]
Make way. Make way.
रास्ता बनाओ। रास्ता बनाओ।
Berry.
बेरी.
What are you doing here?
आप यहां पर क्या कर रहे हैं?
What's wrong?
क्या गलत?
Are you stalking me?
क्या तुम मेरा पीछा कर रहे हो?
No.
नहीं।
I really like you.
मैं आपको सचमुच पसंद करता हूं।
I wish I could follow you—
काश मैं आपका अनुसरण कर पाता—
stick with you all the time.
हर समय आपके साथ रहेंगे.
Berry,
बेरी,
please marry me.
कृपया मुझसे शादी कर लीजिए।
I swear I'll treat you well.
मैं शपथ लेता हूं कि मैं आपके साथ अच्छा व्यवहार करूंगा।
Who would believe a man's vow?
एक आदमी की प्रतिज्ञा पर कौन विश्वास करेगा?
[Berry from the Persian House]
[फारसी हाउस से बेरी]
Get ten thousand coins first
पहले दस हज़ार सिक्के प्राप्त करें
before you talk about liking me.
इससे पहले कि तुम मुझे पसंद करने की बात करो.
Do it soon,
जल्दी करो,
or it'll be too late.
अन्यथा बहुत देर हो जाएगी।
I was thinking,
मैं सोच रहा था,
forget about 6 ingots or 7;
6 सिल्लियां या 7 के बारे में भूल जाओ;
I should go back to the shop and get the money first.
मुझे दुकान पर वापस जाकर पहले पैसे लेने चाहिए।
Once I had the money,
एक बार मेरे पास पैसा आ गया,
I'd go find Berry.
मैं बेरी को ढूंढने जाऊंगा।
I didn't care how I'd explain it
मुझे इसकी परवाह नहीं थी कि मैं इसे कैसे समझाऊँगा
to my superiors.
अपने वरिष्ठ अधिकारियों को.
I was afraid someone else would marry her
मुझे डर था कि कोई और उससे शादी कर लेगा
before I did.
इससे पहले कि मैं ऐसा करता.
[Qianzi Florist]
[कियान्ज़ी फूलवाला]
Hua Fu! I'm back!
फल फू! मैं वापस आ गया हूँ!
This matter must be settled today!
यह मामला आज ही सुलझाया जाना चाहिए!
If you dare stick your head out again,
यदि तुम फिर से अपना सिर बाहर निकालने की हिम्मत करोगे,
I won't hesitate at all!
मैं बिल्कुल भी संकोच नहीं करूंगा!
Where are you?
आप कहां हैं?
I was so scared
मैं इतना डरा हुआ था
I dropped the sickle
मैंने दरांती गिरा दी
and tried to run.
और भागने की कोशिश की.
But then I thought,
लेकिन फिर मैंने सोचा,
since he was already dead,
चूँकि वह पहले ही मर चुका था,
those silver ingots…
वे चांदी की सिल्लियां...
After I took the silver ingots,
जब मैंने चांदी की सिल्लियां ले लीं,
I went straight to the Persian House to find Berry.
मैं बेरी को ढूंढने के लिए सीधे फ़ारसी हाउस गया ।
Silver ingots?
चांदी की सिल्लियां?
I saved them for marrying you.
मैंने उन्हें तुमसे शादी करने के लिए बचाया था।
I didn't expect…
मुझे उम्मीद नहीं थी...
you truly cared about me.
तुम सचमुच मेरी परवाह करते थे.
Is it just one silver ingot?
क्या यह सिर्फ एक चांदी की सिल्ली है?
If I wanted more, it wouldn't be hard,
अगर मैं और अधिक चाहता तो यह कठिन नहीं होता,
but I know my limits.
लेकिन मैं अपनी सीमाएं जानता हूं.
We'll have plenty of good days ahead.
हमारे आगे बहुत अच्छे दिन आएंगे।
I won't let you down if you marry me.
अगर तुम मुझसे शादी करोगे तो मैं तुम्हें निराश नहीं करुंगी।
Where is the silver ingot now?
अब चांदी की सिल्ली कहां है?
Qingcong.
क्विंगकॉन्ग।
The county office will find out your whereabouts
काउंटी कार्यालय आपके ठिकाने का पता लगाएगा
before and after the incident.
घटना से पहले और बाद में.
Lying is pointless.
झूठ बोलना व्यर्थ है.
Understand?
समझना?
I understand. I do.
मैं समझता हूं।
Take him away.
उसे ले जाओ.
You're not letting me go?
तुम मुझे जाने नहीं दे रहे हो?
But I told you everything!
लेकिन मैंने तुम्हें सब कुछ बता दिया!
I told you everything, Officer!
मैंने आपको सब कुछ बता दिया है, अधिकारी!
I really told you everything!
मैंने तुम्हें सचमुच सब कुछ बता दिया!
[Righteousness]
[धार्मिकता]
Lu,
सोमवार,
was there anything wrong with my interrogation?
क्या मेरी पूछताछ में कुछ ग़लत था ?
Not at all.
बिल्कुल नहीं।
It seems that
यह लगता है कि
what Qingcong said is true.
किंगकांग ने जो कहा वह सच है।
But during the on-site examination,
लेकिन मौके पर जांच के दौरान,
we didn't find the other 5 silver ingots.
हमें अन्य 5 चांदी की सिल्लियां नहीं मिलीं।
His accomplice, the one called Dou,
उसका साथी, जिसका नाम डू है,
is suspicious.
संदेहास्पद है.
You're absolutely right.
आप बिल्कुल सही कह रहे है।
Then I'll continue with the arrests.
फिर मैं गिरफ्तारियां जारी रखूंगा।
Okay.
ठीक है।
[Righteousness]
[धार्मिकता]
This Wei Tao truly lives up to his noble family background.
यह वेई ताओ वास्तव में अपने कुलीन पारिवारिक पृष्ठभूमि पर खरा उतरता है।
He's well-versed in the law
वह कानून में पारंगत है
and handles cases efficiently.
और मामलों को कुशलतापूर्वक संभालता है।
What impressed you
आपको किस बात ने प्रभावित किया?
is that this Chang'an County Sheriff
क्या यह चांगआन काउंटी शेरिफ है
is doing the job even better than you did
आपसे भी बेहतर काम कर रहा है
in your day, right?
आपके दिन में, है ना?
What are you talking about?
तुम किस बारे में बात कर रहे हो?
Back in my day, I...
मेरे दिनों में, मैं...
Official Lu, let me ask you.
अधिकारी लू, मैं आपसे पूछना चाहता हूं।
Have you ever been to the Persian House?
क्या आप कभी फ़ारसी हाउस गए हैं?
That kind of place?
उस तरह की जगह?
What kind of place?
कैसी जगह?
As the Yongzhou Judicial Official,
योंगझोउ न्यायिक अधिकारी के रूप में,
you need to go to such places.
आपको ऐसे स्थानों पर जाने की जरूरत है.
You said it yourself.
आपने स्वयं ही कहा था।
It's all for the investigation?
यह सब जांच के लिए है?
That's right.
यह सही है।
Isn't this for the investigation?
क्या यह जांच के लिए नहीं है?
Well then,
तो ठीक है,
lead the way.
जिस तरह से आगे।
[Persian House]
[फ़ारसी हाउस]
This way, gentlemen.
सज्जनो, इस ओर।
This way.
इस तरह.
Come on.
चलो भी।
Cheers.
प्रोत्साहित करना।
This way.
इस तरह.
This is where Berry lives.
यहीं पर बेरी रहती है।
Thank you.
धन्यवाद।
Isn't it rude to walk straight in?
क्या सीधे अंदर चले जाना असभ्यता नहीं है?
What if she has a guest inside?
अगर अंदर कोई मेहमान आ गया तो क्या होगा?
If there's a guest inside,
अगर अंदर कोई मेहमान है,
we can just leave.
हम बस जा सकते हैं.
Berry,
बेरी,
I'm here.
मैं यहाँ हूँ।
Remember me?
मुझे याद करो?
Lu Lingfeng!
लू लिंगफ़ेंग!
Come on.
चलो भी।
She escaped through the window?
वह खिड़की से भाग गयी?
Hurry up!
जल्दी करो!
A good dog doesn't block the way.
एक अच्छा कुत्ता रास्ता नहीं रोकता।
Get out of my way!
मेरे रास्ते से हट जाओ!
What if I don't?
अगर मैं ऐसा न करूँ तो क्या होगा?
I'm with An Gang.
मैं एन गैंग के साथ हूं।
Are you tired of living?
क्या आप जीने से थक गये हैं?
An Gang?
गलियारे में?
Don't tell me you're Dou.
मुझे मत बताओ कि तुम डौ हो.
Since you know my name,
चूँकि आप मेरा नाम जानते हैं,
then get out of my way now!
तो अब मेरे रास्ते से हट जाओ!
So it really is you.
तो यह वास्तव में आप ही हैं।
Is the foreign dancer next to you
क्या विदेशी नर्तकी आपके बगल में है?
your friend
आपके दोस्त
Qingcong's lover?
किंगकांग का प्रेमी?
Isn't this betraying your friend?
क्या यह अपने मित्र के साथ विश्वासघात नहीं है?
I'm only pretending to be with Qingcong.
मैं तो केवल किंगकांग के साथ होने का नाटक कर रहा हूं।
Dou and I are truly in love.
डू और मैं सचमुच प्यार में हैं।
Shut up!
चुप रहो!
You know Qingcong too?
क्या आप किंगकांग को भी जानते हैं?
Who exactly are you?
आप वास्तव में कौन हैं?
You don't even know him?
तुम तो उसे जानते भी नहीं?
And you are making a living in Chang'an?
और आप चांगआन में जीविका चला रहे हैं?
Take my advice:
मेरी सलाह लो:
surrender now and beg for mercy.
अब आत्मसमर्पण करो और दया की भीख मांगो।
Otherwise,
अन्यथा,
you'll regret it!
आप इसपर पछतायेंगे!
Kneel!
घुटने टेको!
Berry?
बेरी?
Dou?
डौ?
What are you two doing here?
तुम दोनों यहाँ क्या कर रहे हो?
I went to arrest this person,
मैं इस व्यक्ति को गिरफ्तार करने गया था,
but you ended up bringing him back.
लेकिन आप अंततः उसे वापस ले आये।
I'm ashamed.
मुझे शर्म आ रही है.
No need for such words.
ऐसे शब्दों की कोई आवश्यकता नहीं है.
I just happened to run into them.
मैं संयोगवश उनसे टकरा गया।
You're being too modest.
आप बहुत विनम्र हो रहे हैं.
Master Di's disciple truly lives up to his reputation.
मास्टर डि का शिष्य वास्तव में अपनी प्रतिष्ठा पर खरा उतरता है।
I'm impressed.
मैं प्रसन्न हूँ।
But I'd also like to ask—
लेकिन मैं यह भी पूछना चाहूँगा-
what clue led you
आपको किस सुराग ने आगे बढ़ाया
to investigate this foreign dancer?
इस विदेशी नर्तकी की जांच करने के लिए?
Well...
कुंआ...
Su Wuming,
सु वुमिंग,
perhaps you should explain.
शायद आपको समझाना चाहिए.
When Qingcong recalled what happened earlier,
जब किंगकांग को याद आया कि पहले क्या हुआ था,
he said—
उसने कहा-
Is it just one silver ingot?
क्या यह सिर्फ एक चांदी की सिल्ली है?
For Berry to ask that,
बेरी से यह पूछने के लिए कि,
it means she knew
इसका मतलब है कि वह जानती थी
the amount Qingcong was collecting.
किंगकॉन्ग जो राशि एकत्र कर रहा था।
Dou saying he went to meet his lover
डू ने कहा कि वह अपने प्रेमी से मिलने गया था
was just an excuse.
यह तो सिर्फ एक बहाना था।
And Berry showing up near the flower shop
और बेरी फूल की दुकान के पास दिखाई दे रही है
wasn't a coincidence.
यह कोई संयोग नहीं था.
You knew Qingcong was weak,
तुम्हें पता था कि किंगकांग कमज़ोर था,
so you purposely sent Berry to provoke him.
इसलिए आपने जानबूझकर उसे उकसाने के लिए बेरी को भेजा।
Is that correct?
क्या वह सही है?
Dou,
डौ,
is that true?
क्या वह सच है?
You and Berry...
आप और बेरी...
Behind my back, you...
मेरी पीठ पीछे, तुम...
Berry?
बेरी?
I'll kill you!
मैं तुम्हें मार दूँगा!
How dare you!
तुम्हारी हिम्मत कैसे हुई!
What are you doing in court?
आप अदालत में क्या कर रहे हैं?
Kneel properly!
ठीक से घुटने टेकें!
Qingcong is timid.
किंगकांग डरपोक है।
Usually I'm the one collecting debts.
आमतौर पर मैं ही कर्ज वसूलता हूं।
But I know
लेकिन मुझे पता है
he still has
उसके पास अभी भी है
some backbone deep down.
कुछ रीढ़ की हड्डी गहराई में.
I figured if Berry provoked him,
मैंने सोचा कि अगर बेरी ने उसे उकसाया,
maybe he'd manage
शायद वह प्रबंधन कर लेगा
to get all 7 silver ingots.
सभी 7 चांदी की सिल्लियां प्राप्त करने के लिए।
And even if he only got 6,
और भले ही उसे केवल 6 ही मिले,
I could take them,
मैं उन्हें ले जा सकता था,
and they'd be enough for me
और वे मेरे लिए पर्याप्त होंगे
to run away with Berry.
बेरी के साथ भाग जाने के लिए।
I wouldn't be the one collecting the debt,
मैं ऋण वसूलने वाला नहीं होता,
so An Gang
तो एन गैंग
wouldn't come after me.
मेरे पीछे नहीं आएगा.
Wouldn't that be perfect?
क्या यह उत्तम नहीं होगा?
You bastard, Dou!
तुम कमीने, डू!
If An Gang doesn't come after you,
यदि कोई गिरोह तुम्हारे पीछे नहीं आता,
I'll be the one to die, won't I?
मैं ही मरने वाला हूँ, है न?
We're brothers!
हम भाई हैं!
I'll kill you!
मैं तुम्हें मार दूँगा!
Again?
दोबारा?
Let go!
जाने दो!
See? These two brothers
देखा? ये दो भाई
really do know each other.
वास्तव में एक दूसरे को जानते हैं।
Qingcong does have a bit of backbone.
किंगकांग में थोड़ी सी रीढ़ की हड्डी है।
Dou,
डौ,
how did you murder Hua Fu?
तुमने हुआ फू की हत्या कैसे की?
Confess!
अपराध स्वीकार करना!
I didn't...
मैंने नहीं...
kill him alone.
उसे अकेले मार डालो.
When Qingcong went to find Berry,
जब किंगकांग बेरी को खोजने गया,
I was hiding in the room.
मैं कमरे में छिपा हुआ था।
Is it just one silver ingot?
क्या यह सिर्फ एक चांदी की सिल्ली है?
If I wanted more, it wouldn't be hard,
अगर मैं और अधिक चाहता तो यह कठिन नहीं होता,
but I know my limits.
लेकिन मैं अपनी सीमाएं जानता हूं.
We'll have plenty of good days ahead.
हमारे आगे बहुत अच्छे दिन आएंगे।
I was after
मैं इसके पीछे था
7 silver ingots.
7 चांदी की सिल्लियां.
I thought there would be at least 6.
मैंने सोचा था कि कम से कम 6 होंगे।
But he only came back with one.
लेकिन वह केवल एक ही लेकर वापस आया।
Didn't that ruin the plan?
क्या इससे योजना बर्बाद नहीं हो गई?
So I decided
इसलिए मैंने फैसला किया
to go to the flower shop myself.
मैं स्वयं फूलों की दुकान पर जाने लगा।
I had no idea
मुझे अनुमान नहीं था
Qingcong had actually killed Hua Fu!
किंगकॉन्ग ने वास्तव में हुआ फू को मार डाला था!
I mustered my courage to look for the silver ingots,
मैंने साहस जुटाकर चांदी की सिल्लियां ढूंढ़ने का प्रयास किया,
but I didn't find a single one.
लेकिन मुझे एक भी नहीं मिला.
So you're saying
तो आप कह रहे हैं
the wound on the back of Hua Fu's head
हुआ फू के सिर के पिछले हिस्से पर घाव
wasn't caused by you?
क्या यह आपके कारण नहीं हुआ?
Of course not. It was him!
बिल्कुल नहीं। यह वही था!
Qingcong!
क्विंगकॉन्ग!
What did you hit him with?
तुमने उसे किस चीज़ से मारा?
Couldn't you have just killed him with one blow?
क्या आप उसे एक ही वार में नहीं मार सकते थे ?
Now I've been dragged into this
अब मुझे इसमें घसीटा गया है
-as a murderer too! -Nonsense! I didn't hit him!
-हत्यारे के रूप में भी! -बकवास! मैंने उसे नहीं मारा!
Officer, it was him!
अफसर, यह वही था!
-He killed him! -Officer, it wasn't me!
-उसने उसे मार डाला! -अफसर, वह मैं नहीं था!
You still won't confess?
तुम अब भी कबूल नहीं करोगे?
Insolent criminals!
अहंकारी अपराधी!
Repeatedly showing contempt for this court!
बार-बार इस न्यायालय के प्रति अवमानना ​​प्रदर्शित करना !
Guards!
गार्ड!
Take them out
उन्हें बाहर निकालो
and give each of them 20 strokes!
और उनमें से प्रत्येक को 20 स्ट्रोक दें!
It really wasn't me!
यह वास्तव में मैं नहीं था!
Officer, I didn't kill him!
अफसर, मैंने उसे नहीं मारा!
Officer!
अधिकारी!
Officer, he did it! Officer!
अफ़सर, उसने कर दिखाया! अफ़सर!
Are you Berry?
क्या आप बेरी हैं?
Yes.
हाँ।
Are you sure Dou didn't bring back
क्या आपको यकीन है कि डू वापस नहीं लाया
any other ingots?
कोई अन्य सिल्लियां?
No.
नहीं।
He even said
उन्होंने यहां तक ​​कहा
that after we fled to Luoyang,
कि जब हम लुओयांग भाग गए,
he still wanted me to work as a songstress to support him.
वह अब भी चाहते थे कि मैं उनकी सहायता के लिए एक गायिका के रूप में काम करूं ।
You are so flustered.
आप बहुत घबराये हुए हैं.
Where are you going?
आप कहां जा रहे हैं?
Who are you to act so boldly?
आप कौन होते हैं इतनी हिम्मत से काम करने वाले?
What's in your bundle?
आपके बंडल में क्या है?
Open it.
खोलो इसे।
Why should I show you?
मैं तुम्हें क्यों दिखाऊं?
Because of this.
इसके कारण।
Are you insane?
क्या तुम पागल हो?
Get lost!
भाड़ में जाओ!
How dare you....
तुम्हारी हिम्मत कैसे हुई....
How dare you hit me!
तुम्हारी हिम्मत कैसे हुई मुझे मारने की!
You...
आप...
Mercy, lady! Please spare me!
दया करो, महिला! कृपया मुझे छोड़ दो!
So many silver ingots?
इतने सारे चांदी के सिल्लियां?
I'll talk! I was just greedy for money.
मैं बात करूँगा! मैं तो बस पैसों का लालची था।
Just you wait.
बस तुम इंतज़ार करो.
Since the guy from An Gang didn't take the silver ingots,
चूँकि अन गैंग वाले आदमी ने चाँदी की सिल्लियाँ नहीं लीं,
I hid there to see
मैं वहाँ छिप गया यह देखने के लिए
where the boss
जहां बॉस
kept them
उन्हें रखा
so I could steal them later.
ताकि मैं बाद में उन्हें चुरा सकूं.
But...
लेकिन...
He didn't take any ingots.
उसने कोई सिल्लियां नहीं लीं।
I was overjoyed.
मैं बहुत खुश था.
But...
लेकिन...
But before I could make a move,
लेकिन इससे पहले कि मैं कोई कदम उठा पाता,
Qingcong came back.
किंगकांग वापस आया।
Hua Fu! I'm back!
फल फू! मैं वापस आ गया हूँ!
This matter must be settled today!
यह मामला आज ही सुलझाया जाना चाहिए!
If you dare
अगर आप में हिम्मत
stick your head out again,
अपना सिर फिर से बाहर निकालो,
I won't hesitate at all!
मैं बिल्कुल भी संकोच नहीं करूंगा!
Where are you?
आप कहां हैं?
I'm telling the truth!
मुझसे सच्चाई बयां की जा रही है!
I was just greedy.
मैं तो बस लालची था.
I didn't kill my boss!
मैंने अपने बॉस को नहीं मारा!
I wouldn't dare!
मैं हिम्मत नहीं करूंगा!
Please, Officers, have mercy! Spare my life!
कृपया, अफसरों, दया करो! मेरी जान बख्श दो!
Please!
कृपया!
What the manager said
प्रबंधक ने क्या कहा
[No Harm Shall Come]
[कोई हानि नहीं होगी]
matches Qingcong's words.
किंगकांग के शब्दों से मेल खाता है।
It seems the person wearing the white mask,
ऐसा लगता है कि सफेद मुखौटा पहने हुए व्यक्ति ,
likely a Zoroastrian,
संभवतः एक पारसी,
is the murderer.
हत्यारा है.
How should we proceed with the investigation?
हमें जांच कैसे आगे बढ़ानी चाहिए ?
Please advise us, Lu.
कृपया हमें सलाह दें, लू.
The Tang Empire embraces all cultures.
तांग साम्राज्य सभी संस्कृतियों को अपनाता है।
In Chang'an,
चांगआन में,
besides Buddhist temples and Taoist shrines,
बौद्ध मंदिरों और ताओवादी तीर्थस्थलों के अलावा,
there are also Persian temples, Zoroastrian temples.
यहाँ फ़ारसी मंदिर, पारसी मंदिर भी हैं।
These Zoroastrian temples are also called Xian temples.
इन पारसी मंदिरों को जियान मंदिर भी कहा जाता है।
There's not just one, right?
यह सिर्फ एक ही नहीं है, है ना?
If I remember correctly,
अगर मुझे सही से याद है तो,
there are 5 Xian temples in Chang'an.
चांगआन में 5 जियान मंदिर हैं।
One is in Jinggong District,
एक जिंगगोंग जिले में है,
and the other 4 are in Chang'an County.
और अन्य 4 चांगआन काउंटी में हैं।
Mr. Su, you have a good memory.
श्री सु, आपकी स्मरण शक्ति बहुत अच्छी है।
There are indeed 4 Xian temples in Chang'an County,
चांगआन काउंटी में वास्तव में 4 जियान मंदिर हैं ,
located in Liquan, Puning,
लिक्वान, पुनिंग में स्थित,
Buzheng, and Chonghua.
बुझेंग, और चोंगहुआ।
I'll go investigate these 4 districts first.
मैं सबसे पहले इन चार जिलों की जांच करूंगा ।
As for
से संबंधित
Jinggong District in Wannian County,
वानियन काउंटी में जिंगगोंग जिला,
as Chang'an County Sheriff,
चांगआन काउंटी शेरिफ के रूप में,
it's not appropriate for me to go there.
मेरा वहां जाना उचित नहीं है।
I'm willing to do it for you.
मैं आपके लिए यह करने को तैयार हूं।
Thank you, then.
तो फिर धन्यवाद.
[No Harm Shall Come]
[कोई हानि नहीं होगी]
Sheriff Wei, please wait.
शेरिफ वेई, कृपया प्रतीक्षा करें।
So far, the only one who has seen the murderer up close
अब तक, एकमात्र व्यक्ति जिसने हत्यारे को करीब से देखा है
is Qingcong.
किंगकांग है।
My sworn sister Pei Xijun is skilled in painting.
मेरी बहन पेई ज़िजुन चित्रकला में कुशल है।
She could sketch the killer's appearance.
वह हत्यारे का हुलिया चित्रित कर सकती थी।
Could she be allowed into the Chang'an County prison?
क्या उसे चांगआन काउंटी जेल में जाने की अनुमति दी जा सकती है?
Of course.
बिल्कुल।
Thank you very much.
आपका बहुत-बहुत धन्यवाद।
[Jinggong District, Wannian County]
[जिंगगोंग जिला, वानियन काउंटी]
Official Lu, I wasn't expecting your visit.
अधिकारी लू, मुझे आपकी यात्रा की उम्मीद नहीं थी।
Please forgive the poor reception.
कृपया खराब स्वागत के लिए क्षमा करें।
I am the district head of Jinggong District.
मैं जिंगगोंग जिले का जिला प्रमुख हूं ।
Please forgive me for not being able to accompany you.
कृपया मुझे माफ़ करें कि मैं आपके साथ नहीं आ सका।
You see, as soon as it gets dark,
देखो, जैसे ही अँधेरा होता है,
the deity procession will begin.
देवता की शोभायात्रा शुरू होगी।
The Seven-Saint Blades are all dressed up.
सात-संत ब्लेड पूरी तरह तैयार हैं।
Go on with your business.
अपना काम करते रहो.
We'll just enjoy the festivities.
हम बस उत्सव का आनंद लेंगे।
Then I'll take my leave.
तो फिर मैं विदा लूंगा.
What is the Seven-Saint Blade?
सात-संत ब्लेड क्या है?
It's a ritual with illusions
यह भ्रमों से भरा एक अनुष्ठान है
to summon the gods.
देवताओं को बुलाने के लिए.
During the ritual,
अनुष्ठान के दौरान,
7 people each wield a sharp blade,
सात लोग एक-एक तेज धारदार ब्लेड चलाते हैं,
stabbing each other or themselves,
एक दूसरे को या खुद को छुरा मारना,
showing devotion through the bloodshed.
रक्तपात के माध्यम से भक्ति दिखाना।
At the same time, they perform illusions,
साथ ही, वे भ्रम भी पैदा करते हैं,
blurring the line between reality and deception
वास्तविकता और धोखे के बीच की रेखा धुंधली हो रही है
to invite the gods to descend.
देवताओं को नीचे उतरने के लिए आमंत्रित करना।
This... this is...
यह... यह है...
I know what you want to say.
मैं जानता हूं आप क्या कहना चाहते हैं।
Emperor Gaozong thought it was too bloody
सम्राट गाओज़ोंग ने सोचा कि यह बहुत खूनी था
and banned it.
और इस पर प्रतिबन्ध लगा दिया।
But later I heard
लेकिन बाद में मैंने सुना
that after the Cantian Tower Illusion Convention,
कैंटियन टॉवर भ्रम सम्मेलन के बाद ,
there was some relaxation.
कुछ आराम था.
The current god summoning ritual
वर्तमान देवता आह्वान अनुष्ठान
no longer uses
अब उपयोग नहीं करता
real weapons.
असली हथियार.
They use paper or wooden ones.
वे कागज़ या लकड़ी का उपयोग करते हैं।
The so-called stabbing and self-stabbing
तथाकथित छुरा घोंपना और आत्म-छुरा घोंपना
are just a performance.
ये सिर्फ एक प्रदर्शन है.
The blood on their heads, faces,
उनके सिर, चेहरे पर खून,
and necks
और गर्दन
is animal blood
क्या यह पशु रक्त है?
applied to the "wounds."
"घावों" पर लागू किया जाता है।
Just makeup.
सिर्फ मेकअप.
That's more like it.
यह हुई ना बात।
Here they come.
ये आ गए।
Monthly deity procession!
मासिक देवी जुलूस!
Today, the deity procession begins again!
आज, देवता की शोभायात्रा फिर से शुरू होगी!
Fire God,
अग्नि देवता,
descend at Jinggong today!
आज जिंगगोंग पर उतरो!
Seven-Saint Blades! Seven-Saint Blades!
सात-संत ब्लेड! सात-संत ब्लेड!
See, I told you,
देखो, मैंने तुमसे कहा था,
the Seven Holy Blades are the most popular.
सात पवित्र ब्लेड सबसे लोकप्रिय हैं।
It is said that during the ritual,
ऐसा कहा जाता है कि इस अनुष्ठान के दौरान,
the person under the flame cloth
ज्वाला के कपड़े के नीचे का व्यक्ति
is possessed by the Fire God.
अग्नि देवता के पास है।
There's also a saying
एक कहावत भी है
that anyone who crawls under the flame cloth
जो कोई भी ज्वाला के कपड़े के नीचे रेंगता है
will have good luck for a year,
एक साल तक अच्छी किस्मत रहेगी,
and everything they do will succeed.
और वे जो कुछ भी करेंगे, वह सफल होगा।
Seven-Saint Blades! Seven-Saint Blades!
सात-संत ब्लेड! सात-संत ब्लेड!
Seven-Saint Blades!
सात-संत ब्लेड!
Let's crawl under the flame cloth!
चलो, ज्वाला के कपड़े के नीचे रेंगें!
Bravo!
वाह!
This...
यह...
Mr. Ma?
श्रीमान इन?
What's wrong with you?
तुम्हारे साथ क्या गलत है?
Ma Kui is dead!
मा कुई मर गयी!
Mr. Ma!
श्रीमान माँ!
Step back!
कदम पीछे खींचना!
I, Lu Lingfeng, Yongzhou Judicial Official,
मैं, लू लिंगफ़ेंग, योंगझोउ न्यायिक अधिकारी
am here!
यहां हूं!
Everyone, step back!
सब लोग पीछे हट जाओ!
I, Du Yu, Wannian County Sheriff, am here!
मैं, डु यू, वानियान काउंटी शेरिफ, यहाँ हूँ!
[Du Yu, Wannian County Sheriff]
[डु यू, वानियन काउंटी शेरिफ]
Everyone, step back!
सब लोग पीछे हट जाओ!
Official Lu.
आधिकारिक लू.
Sheriff Du.
शेरिफ आप.
Who are you?
आप कौन हैं?
The coroner hasn't arrived yet.
कोरोनर अभी तक नहीं आया है।
Why are you touching the body without permission?
आप बिना अनुमति के शरीर को क्यों छू रहे हैं ?
This is Su Wuming.
यह सु वुमिंग है।
He works for Yongzhou Prefecture.
वह योंगझोउ प्रान्त के लिए काम करते हैं।
So you're Master Di's disciple.
तो आप मास्टर दी के शिष्य हैं।
However,
तथापि,
the coroners in Wannian County are quite capable too.
वानियान काउंटी के कोरोनर भी काफी सक्षम हैं।
What?
क्या?
The case happened right under my nose.
यह मामला मेरी नाक के नीचे हुआ।
Is the Yongzhou Prefecture Office going to investigate it directly?
क्या योंगझोउ प्रान्त कार्यालय सीधे इसकी जांच करने जा रहा है?
Not exactly.
बिल्कुल नहीं।
We were just here to see the festivities
हम तो बस यहाँ उत्सव देखने आए थे
when the sudden murder occurred.
जब अचानक हत्या हुई।
This case
इस मामले में
should indeed be investigated by Wannian County first.
वास्तव में इसकी जांच सबसे पहले वानियान काउंटी द्वारा की जानी चाहिए।
Official Lu.
आधिकारिक लू.
Sheriff Du is right.
शेरिफ डू सही है.
I was being hasty.
मैं जल्दबाजी कर रहा था.
My mistake.
मेरी गलती.
Who is leading today's deity procession?
आज के देवता जुलूस का नेतृत्व कौन कर रहा है?
Make way! Make way!
रास्ता बनाओ! रास्ता बनाओ!
-Move! Move! -Sir, it's...
-हटो! हटो! -सर, यह...
It's me!
यह मैं हूं!
He Bi?
वह द्वि?
[He Bi, Zoroastrian Priest from the High Priest's Residence]
[हे बी, उच्च पुजारी के निवास से पारसी पुजारी]
According to custom, crawling under the flame cloth
प्रथा के अनुसार, ज्वाला के कपड़े के नीचे रेंगना
is believed to bring good luck.
ऐसा माना जाता है कि यह सौभाग्य लाता है।
Many people did crawl under it
कई लोग इसके नीचे रेंगते रहे
just now.
बस अब।
That makes it hard
इससे यह कठिन हो जाता है
to determine who the murderer is.
यह निर्धारित करने के लिए कि हत्यारा कौन है।
Zoroastrian Priest He,
पारसी पुजारी वह,
finding the murderer is the office's responsibility.
हत्यारे को ढूंढना कार्यालय की जिम्मेदारी है।
What do you mean by that?
तुम्हारा इससे क्या मतलब है?
I mean nothing.
मतलब कुछ नहीं।
Since the office is going to investigate the case,
चूंकि कार्यालय मामले की जांच करने जा रहा है,
I'll continue leading the deity procession.
मैं देवता की शोभायात्रा का नेतृत्व करना जारी रखूंगा।
A murder happened,
एक हत्या हुई,
and you still want to continue the deity procession?
और आप अभी भी देवता जुलूस जारी रखना चाहते हैं?
The ritual must not be stopped.
अनुष्ठान को रोका नहीं जाना चाहिए।
Stop.
रुकना।
Where were you when the murder happened?
जब हत्या हुई तब आप कहां थे?
When the murder happened?
हत्या कब हुई?
Didn't you see that
क्या तुमने यह नहीं देखा?
I was at the front of the procession?
मैं जुलूस में सबसे आगे था?
How often is this deity procession held?
यह देवता जुलूस कितनी बार आयोजित किया जाता है?
The Seven-Saint Blade deity procession happens once a month.
सात-संत ब्लेड देवता का जुलूस महीने में एक बार होता है।
This time, it's the Fire God who descends in Jinggong District.
इस बार, अग्नि देवता जिंगगोंग जिले में अवतरित हुए हैं।
Who are the members
सदस्य कौन हैं?
of the Seven-Saint Blades?
सात-संत ब्लेडों का?
Don't you know?
नहीं बूझते हो?
I'm asking you!
तुमसे मेरा पूछना हो रहा है!
They are merchants from the two markets
वे दोनों बाज़ारों के व्यापारी हैं
and followers of Zoroastrianism.
और पारसी धर्म के अनुयायी।
They rotate monthly.
वे मासिक रूप से घूमते हैं।
The deceased
मृतक
was the biggest pepper merchant in the East Market.
पूर्वी बाजार में सबसे बड़ा काली मिर्च व्यापारी था ।
He's Mr. Ma,
वह श्री मा हैं,
Ma Kui.
मैं कुई हूं।
Do you have any more questions?
क्या आपके पास और कोई सवाल हैं?
If not,
यदि नहीं, तो
I'll continue the deity procession.
मैं देवता की शोभायात्रा जारी रखूंगा।
The timing of the ritual
अनुष्ठान का समय
cannot be delayed.
इसमें देरी नहीं की जा सकती।
What if
क्या हो अगर
I don't allow you to continue the deity procession?
मैं तुम्हें देवता की शोभायात्रा जारी रखने की अनुमति नहीं देता ?
Sheriff Du, why such a show of force?
शेरिफ डू, ऐसा बल प्रदर्शन क्यों?
Don't forget,
मत भूलना,
I'm not only the priest of the Zoroastrian temple,
मैं केवल पारसी मंदिर का पुजारी नहीं हूँ ,
but also the Zoroastrian Priest of the High Priest's Residence.
बल्कि उच्च पुजारी के निवास के जोरास्ट्रियन पुजारी भी हैं ।
I'm an official too.
मैं भी एक अधिकारी हूं.
An unranked official counts as an official?
क्या एक गैर-रैंक अधिकारी को अधिकारी माना जा सकता है?
You're arrogant!
तुम घमंडी हो!
You're overbearing!
तुम बहुत दबंग हो!
This is Chang'an!
यह चांगआन है!
Let alone
अकेला छोड़ देना
a minor Zoroastrian Priest,
एक छोटा पारसी पुजारी,
even the High Priest
यहाँ तक कि महायाजक भी
in the High Priest's Residence
महायाजक के निवास में
must behave properly
उचित व्यवहार करना चाहिए
before the laws of the Tang Empire!
तांग साम्राज्य के कानूनों से पहले!
How did I not behave properly?
मैंने उचित व्यवहार क्यों नहीं किया?
Leading the deity procession
देवता के जुलूस का नेतृत्व करते हुए
is to pray
प्रार्थना करना है
for good weather, prosperity, and peace for the people.
लोगों के लिए अच्छे मौसम, समृद्धि और शांति की कामना करता हूँ।
Not a single member
एक भी सदस्य नहीं
of the Seven-Saint Blades under the flame cloth
ज्वाला के कपड़े के नीचे सात-संत ब्लेडों का
may leave!
छोड़ सकते हैं!
You heard that.
तुमने सुना.
Then cooperate
तो सहयोग करें
with this Sheriff Du in the investigation.
इस जांच में शेरिफ डू भी शामिल हैं।
Everyone else,
के सिवाय प्रत्येक,
follow me and continue the deity procession!
मेरे पीछे आओ और देवता की शोभायात्रा जारी रखो!
Captain Xu.
कैप्टन जू.
Take these 6 people
इन 6 लोगों को लीजिए
and Ma Kui's body
और मा कुई का शरीर
back to the office.
वापस कार्यालय में.
Yes.
हाँ।
Come on!
चलो भी!
-Go!
-जाओ!
Hurry up! Move!
जल्दी करो! आगे बढ़ो!